# 행사

**행사장 메뉴설명** 행사장에서 동작 할 수 있는 기능은 다음과 같습니다



<figure><img src="../../../../.gitbook/assets/메뉴얼용3 (1).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

1. **나가기** 해당 공간 나가기버튼입니다
2. **큐시트** 해당 공간에서 사용할 큐시트 작동 버튼입니다&#x20;
3. **개인저장소** 개인의 저장소에서 내용을 불러 올 수 있는 버튼입니다&#x20;
4. [**액션**](undefined-1.md#undefined) 해당 공간에서 운영할 수 있는 액션리스트 버튼입니다
5. **출석** 학습자의 출석을 확인하고 체크할 수 있는 버튼입니다&#x20;
6. **안내 창** 참여자와 진행시간을 확인 할 수 있는 창입니다&#x20;
7. **방명록** 해당 공간의 방명록을 확인 할 수 있는 버튼입니다
8. **화면공유** 운영자가 참여자에게 화면공유를 위한 버튼입니다 운영자만 내 디바이스의 화면 및 카메라를 참여자들에게 공유를 할 수 있습니다&#x20;
9. **카메라** 현재 아바타의 위치를 기준으로 작동되지만, 아바타의 시점이 아닌 전체 화면의 시점으로 카메라 뷰를 설정할 수 있는 버튼입니다
10. **스냅샷** 내 환경과 플레이 화면을 촬영 할 때 사용 할 수 있습니다
11. **메뉴** 메뉴창을 볼 수 있습니다
12. **채팅** 현재 위치해 있는 공간의 채팅창입니다
13. **감정표현** 아바타의 모션으로 감정표현이 가능합니다
14. **참여자** 참여자의 현황과 리스트 및 설정이 가능한 버튼입니다&#x20;
15. **모니터** 송출할 내용의 모니터를 기준으로 확대와 판서기능이 가능한 버튼입니다&#x20;
16. **마이크** 해당 메타비티 내에서 소통 할 수 있는 음성용 on/off기능의 버튼입니다&#x20;
17. **이펙트** 해당 메타비티에서 행사 효과를 줄수 있는 리스트를 보여주는 버튼입니다&#x20;



***

## 대형행사장 액션기능

<figure><img src="../../../../.gitbook/assets/스크린샷 2023-11-24 오후 1.10.08.png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

* **PDF 파일** 파일을 화면에 공유하여 설명할 수 있습니다&#x20;
* **동영상링크** 유튜브나 비메오의 링크를 복사하여 공유하며 설명할 수 있습니다 &#x20;
* **음악파일** 메타비티에서 BGM으로 재생할 수 있습니다
* **이미지파일** 이미지를 공유하여 설명할 수 있습니다&#x20;
* **하늘변경** 맑은하늘, 노을지는 하늘, 밤하늘로 변경할 수 있습니다 ( 폭죽을 위한 하늘은 밤하늘을 추천드립니다 )
* **무대연출** 배경 테마연출을 위한버튼입니다 ( 색종이 불꽃놀이 폭죽을 선택하여 효과를 줄 수 있습니다 플레이 화면 하단 이펙트 버튼과 같은 기능을 제공합니다 )
* **공지사항** 메타비티 내 공지사항을 등록하여 적용할 수 있습니다&#x20;
* **공지사항** **링크** 메타비티 내 공지사항을 링크로 적용하여 화면에 적용할 수 있습니다&#x20;
* **360이미지** 메타비티 내 배경 화면을 360이미지를 적용하여 배경테마를 바꿀 수 있습니다&#x20;

